## 计划任务

- [x] 业绩播报

  开启 RIO 快报，重启服务，转让群主。

- [x] 创新线媒资 v1.2.1 复盘会议

  **问题：已修复的 bug 发版后再次出现（频繁）**

  原因：

  1. 逻辑没有完全屡清楚就开始写代码
  2. 多人协作开发，代码风格不统一
  3. 优化之前的功能时，由于考虑不周导致问题

  解决：

  1. 优化自身开发素质，写代码之前在脑海过一遍整体流程，考虑各个场景，通过伪代码的形式梳理逻辑等。遇到卡壳的时候，与他人进行探讨。
  2. 在媒资 v1.3 版本之后拆分 媒资前台 和 图片编辑器项目，统一代码规范和格式化风格。梳理 Git 工作流的落地方案，增加 code review 流程等。

  **问题：页面缓存问题，导致发版之后用户端访问不到最新版本内容。**

  原因：

  由于 html 静态资源未做不缓存控制导致，需要运维配置修改 Nginx 配置，对 html 静态资源文件添加 `cache-control: no-cache` 响应头。这个问题十一国庆之前和之后都跟运维沟通过，截止目前一直未落地。

  解决：

  提升解决此问题的优先级，尽快跟进运维配置解决此问题。

  **问题：自测质量很低**

  原因：

  1. 到提测时间，未达到提测标准仍然提测，为了提测而提测。
  2. 未遵循项目开发流程，前端未将开发完成的功能在自测联调阶段发布到 dev 环境。
  3. 产品、开发、测试各端对需求的理解不一致
  4. 未考虑到一些非常规场景

  解决：

  各端做好前期准备工作，在评审阶段确定版本迭代内容，督导产品将需求描述和分解清晰，及时抛出产品端存在的问题，要求改进。

  在开发之前，针对每个需求进行方案讨论，过程中仍会发现许多问题，要及时抛出来跟产品进行沟通，产生修改也要通知到各端，保证各端对需求理解一致。

  确定版本需求后，开发要进行细致的任务分解，分解的开发任务颗粒度要精确到小时，分解任务过程中，尽可能思考到各种场景，需求反讲阶段各自对需求进行任务描述。

  进入开发阶段，遇到之前未考虑到的问题，同样及时抛出来，与产品进行沟通，协商如何处理，将处理结果通知到各端，保证各端同步。

  测试人员发出自测用例后，进行测试用例评审，发现问题并进行调整。各端开发人员要对涉及到自身任务的自测用例进行梳理分析，有任务问题及时找测试人员进行沟通。开发人员在开发和自测联调阶段应该进行多次的对照自测用例自测，而不应该抱着敷衍了事的态度进行自测。

  保证以上前期准备工作充分的情况下，如果仍在提测时间未能达到提测效果，可根据实际情况探讨确定是否延迟提测时间，甚至版本发布时间，坚决杜绝为了提测而提测的情况发生。

  综合而言，提升自身素质和意识，加强各端在各个阶段的沟通，遇到问题要及时抛出。

  **一些建议：**

  1. 提测时间不要卡在下班之前，尽量提前；
  2. 开发人员在自测时要多考虑上下问环境、整体链路的影响，尽可能考虑全面；
  3. 要规范提测邮件，不要再出现邮件内容错误的情况；
  4. 因为产品是各端的上游，所以如果产品需求上的问题一定及时抛出，协助产品将需求描述和分解清晰，让下游更顺畅；

- [x] 营销线管理每周会议

  时间与媒资复盘会议冲突，让 @彭泽华 代替。

- [x] 广告落地页设计评审和开发任务

  开发任务仍落后 2 小时左右

  关于前进、后退功能的实现概述：

  1. 需要指针和历史记录栈
  2. （新增、编辑）初始化完成需添加一条历史记录栈
  3. 历史记录栈每条栈数据就是一个当前页面的状态快照，包含组件内容和当前选中组件。
  4. 后退再新增组件则丢弃后退的记录栈
  5. 指针指向 0 时禁用后退按钮
  6. 指针为 0 并且记录栈只有一条数据，或指针指向最后一条记录栈时，禁用前进按钮。

## 临时任务

- [ ] 协助 @彭泽华 升级 element-ui 版本事项

  为了处理兼容方面的问题，单独打包 element-ui v2.8.2 部分组件，应用到 CRM 项目。
