# 20200911

## 计划任务

- [x] 【周例会】银河事业部负责人
- [x] 【代码评审】微信公众号管理项目
- [x] 【面试】x1
- [x] 【周例会】银河事业部前端
- [x] 【项目】跟进落地页 v2.0 进度
- [ ] 【输出】前端面试题

## 记录总结

### 【周例会】银河事业部前端

介绍自己的当前状况

### 【代码评审】微信公众号管理项目

#### 优先级 0：

1. 子组件直接修改引用类型 prop 内部值，以后不允许再出现，开发之前进行合理设计；
2. 后台接口通用性太强，缺少业务层数据处理。前端先自行通过讨论出的处理方案实践几个版本，如果还是觉得有问题，再推进后端增加业务层数据处理；
3. 单文件内容较多，需进行合理组件抽象。

#### 优先级 1：

1. 常量挂在到全局；
2. 将接口异常处理从 vue 全局异常捕获移动到 axios 响应拦截器异常处理，修改 vue 全局异常处理默认行为。

### 【周例会】银河事业部负责人

测试制度 24 小时之内，-10 分。

初心：减少非计划性的发版本，降低风险。

1. 时间上不限制，只要是非计划版本都算热修复，谁写的 bug 算谁的。

2. 扣分规则
   2.0 -1 自己发现 <10 分钟，超过 10 分钟，小于 20 分钟+1，并且是分支流程，主流程都是双倍扣分  
   2.1 -2 自己发现 <20 分钟，超过 20 分钟，小于 60 分钟+1，并且是分支流程，主流程都是双倍扣分  
   2.2 -4 自己发现 <60 分钟，超过 60 分钟，并且没被业务发现+1，并且是分支流程，主流程都是双倍扣分  
   2.3 -6 业务发现 <20 分钟，超过 20 分钟，小于 60 分钟+1，并且是分支流程，主流程都是双倍扣分  
   2.4 -8 业务发现 <60 分钟，并且是分支流程，主流程都是双倍扣分  
   2.5 -10 业务发现. >60 分钟，并且是分支流程，主流程都是双倍扣分

影响业务范围：主流程，分支流程

#### 【输出】前端面试题

就是上次提供的[面试题](./02-Wednesday.md)

## 阅读思考

### [任正非与战略预备队学员和新员工座谈会上的讲话](https://k.sina.cn/article_1410843462_5417c34602700ogw5.html)

> 面对当前情况，每个人都要以做好自己的本职工作为中心。  
> 我们不需要每个员工都去阅读公司的总战略，不要关注太大的事情，“不在其位，不谋其政”，没有处在一定的位置，读了也不一定理解。

阅读公司的总战略？没有实际经历过，总战略的文件是怎样的？  
个人认为员工还是要了解所在企业的战略方向，至少是知道自己做的项目有什么意义，与公司的战略目标有什么关系。

> 对于每个人来说，适应你的岗位，提高业务技能，搞好周边协同关系，把本职工作做好，这才是最重要的。

岗位职责不只是专业技能，还有业务能力和协同能力。

> 因为优秀人才在最基层的时候容易受气，要适应当时的领导，他并不是元帅，不完全能慧眼识英雄，所以你首先要在这个环境中生存下来。

适者生存，适应能力？  
不要觉得你当前的领导 SB，他并不是元帅，他的水平也有限。

> 有些公司文件你可能读不懂，问问其他员工，请他吃顿饭、喝杯咖啡，他无意中就会告诉你一些“秘密”，因为人在放松时最容易把能量释放出来，所以叫“一杯咖啡吸收宇宙能量”。

信息收集方式之一，如果在公司有任何疑惑，通过这样的方式去了解吧。

> 一是，希望你的微信朋友圈少一些吃伴、玩伴，要增加学者等世界上有独特见解的人；二是，少玩游戏，晚上和周末多看学术性文章和技术性文献，趁灯塔还没熄，多看看指路明灯。不要总是埋头苦干。你们要多学习，把自己“肚子”撑大一些，“肚子”大是指学问，不是指脂肪。真有学问了，才会有独到见解。

与有思想的人做朋友。  
多阅读，多交流。

“趁灯塔还没熄，多看看指路明灯”，这里的指路明灯应该是指美国的基础科学相关文献吧，美国在基础科学领域的霸权领导地位短时间内无法撼动。

> 公司允许试错，在评价成功和失败的过程中，对从事未来工作的人主要是对过程进行评价，不完全是看结果，因为失败的项目中也会有优秀的人产生。

“谋事在人，成事在天”，项目的成败有诸多因素，人只是其中比较重要的一环。结果很重要，过程中表现突出的人也很重要。

> 初级专家应该一专多知，做好本职的基础上，再想别的；中级专家一专多能或两专多能；高级专家要有场景化的合成作战能力。

很抽象，但很有层次。“场景化的合成作战能力” 这个描述值得细品。

> 专家的工作方式与组织形式，要垂直循环，也要有横向循环；垂直循环使你能知“天气”，又能吸收“地气”，一些做出突出贡献的员工也容易在循环中冒出来，但是不适应发展的专家淘汰也快。

“天气” 应该是指市场变化、市场发展，意思是要有市场前瞻性；“地气” 应该是指如何适应市场变化和发展，落实方案。  
_PS: 一知半解的感觉_

> 如果你认为自己还年轻，想奋斗，那就好好学习，努力贡献，一定要跟上队，要有驾驭工作的能力，否则没人会同情你。

驾驭工作的能力，反思自己，焦虑和压力其实部分原因就是因为无法驾驭现在的工作，比如人才培养。

> 经过基础训练以后，你可以去应聘自己有意向的岗位，进入那个领域以后，再去升华，靠自己去深刻认识和理解。

“师傅领进门，修行靠个人”，基础可以考他人指导、培训，升华还得靠个人去专研，格物致知。

> 自我学习和努力是最重要的。  
> “王侯将相宁有种乎”，没有说落后的人将来一定不能做将领，我们不要因为一时没有跟上步伐就气馁了。大家不要太在意这点，而是生生不息的自我努力。

自我努力，自我修行，不断积累，不断沉淀，肯定会冒尖。

> 自我激励是最重要的激励。  
> 大家一定要有好心态，输了就踏踏实实回去做工作，越是这种心态越容易成功，当你抱着一定要成功的希望，心中的杂质太多，反而不成功。

工作和生活不会一帆风顺，不要因为一次两次的不如意就否定自己。无需在意他人的否定，最重要自己能认请自己。活着是给自己看的，要不断自我激励，让自己有勇气面对任何事情。

> 鼓励新员工差异化成长，拉开差距，要具有基层实践经验和解决实际问题的能力。  
> 最近我们提拔的都是新员工，有破格提了三级，为什么？希望你们能差异化，不要瞻前顾后，你进步了是不会得罪周围员工的。你又不是做领袖，领袖才会把功劳都归大家。

团队成员共同发展的同时，也一定要拉开差距，优秀的人值得给予更多。让优秀的人收到提拔，得到肯定，告诉他可以勇往前行，无需顾虑。

被拉开差距的人，就告诉他们要自我激励，一时的失败不要耿耿于怀。任老说话水平真高。

> “要让打胜仗的思想成为一种信仰；没有退路就是胜利之路”，这是美军马丁·邓普西上将的话。你看，我们高举美国将领的话，向美国学习的精神并没有因为美国打击我们而改变。

任老这句话没揣明白，想表达什么呢？

> 研发每年会固定流动出一定比例的人员到市场、服务等各个口去，带着技术去理解客户需求。  
> 如果市场不懂技术，怎么与客户沟通呢？新员工在研发工作的前两年原则上不流动，第三年开始考虑这个问题。所以，希望每个人珍惜在研发的机会，完整地完成一个小合同、小项目，一定要有成功实践经验，你就有了决断能力；有了研发经验，然后走向市场，在我们和客户之间的界面实践，就可以放大你的认识和看法。

一个人的能力，很大程度上就是体现在“决断能力”上。  
很明显，工作中不是因为你到了某个位置、级别，所以需要去做决断。而是因为你有决断能力，所以才能坐上这个位置。
