# 20201110

## 计划任务

- [x] 【项目】图片编辑器重构

## 临时任务

- [x] 【会议】平台负责人
- [x] 【项目】图片编辑器优化

## 记录总结

### 【项目】图片编辑器重构

### 【会议】平台负责人

主题：平台负责人的职责

负责人应该做什么事情？

管理，带团队，发挥团队的力量，创造价值。

1. 认知
2. 能力
3. 意愿

培养习惯
找到长期跟随平台发展的人

kpi 是正向反馈

此次培训让我印象最深的一个词是 “培养习惯”，我认为本质上是要形成标准化，标准意味着要求。在要求的同时，同样需要反馈，达到标准，给予激励。达不到标准，提供讲解和培训。

前端的小伙伴大多很年轻，缺乏经历，不知道什么是标准，也并不知道前端岗位的职责要求是什么。大多以为只要做好产品给的需求、按照设计稿写完代码就行了，缺乏全局意识。都知道项目的流程，但是不知道在每个流程中要得到什么结果，这就是缺乏标准的体现。

本周我跟北斗事业部的几个前端小组长进行了前端职责的沟通，确定了相应的标准草案，并且会在下周一跟所有北斗的小伙伴进行讲解说明。

1. 需求评审后，渐进式输出需求内容分解。

   - 第一次需求评审结束后，一天之内内完成任务分解；
   - 后续每次需求评审结束后，半天内更新任务分解内容；
   - 需求评审通过后，半天内给出任务分解结果；

2. 设计稿把控

   - 要求设计、交互在需求评审（最迟评审通过）时提供设计稿，前端实际是根据设计稿进行方案设计；
   - 要求设计、交互与产品需求一致，如果出入太大，打回并找负责人进行投诉；
   - 前端要把控设计、交互的合理性，权衡时间成本；
   - 要求在需求评审通过后一天内完成；

3. 方案沟通

   - 无论版本内容大小，参与人员（至少有两人）必须进行方案沟通，有版本负责人主导，根据实际情况可粗可细；
   - 要求在需求评审通过后一天内完成；

4. 接口评审

   - 立项前，要求后端给出接口文档输出时间，并严格遵守，如逾期，反馈到相关负责人；
   - 前端版本负责人需对接口内容进行把控，保证后端接口覆盖前端所有需求、保证接口设计合理性（如同属性字段不同后端设计不一致，后端内部未进行审核）；
   - 要求后端必须向前端对本版本接口进行讲解说明；
   - 如发现后端内部未进行审核，打回并找负责人进行投诉；

5. 提测

   - 准备好提测内容，包含产品侧需求内容和自身对项目的优化内容，优化内容需提前跟测试人员同步；
   - 版本负责人督促并协作运维人员，保证测试环境可正常部署，并且可用；
   - 要求至少提前半天完成提测相关工作，可让测试人员进行冒烟测试；

6. 代码评审

   - 阶段性评审，完成一个大的功能模块即可，而不是将版本所有内容堆积在一起评审；
   - 公共依赖由版本负责人协作前置完成；
   - 代码评审的方式：由被评审人（功能模块开发人员）对进行代码讲解，小组负责人作为评审人必须参与，其它小组成员无论是否参与此版本都可选择性参加评审；

7. 优化工作

   - 测试阶段开发人员相对清闲，小组负责人可安排相关优化工作进行预研，在下一版本进行落实；
   - 优化工作计入每月绩效考核加分项；

8. 复盘总结

   - 要求每个版本上线之后，一天之内进行内部复盘总结，对过程及结果进行沟通和评定；
   - 要求小组负责人必须参与并输出复盘结果，通过邮件发送给所有参与人员。

要求自己，同时也要求合作方。先要求自己，再要求他人。

上述所有内容，小组负责人需做好监督工作，小组成员进行反向监督，纳入述职考核范围。

上述标准能解决部分认知上的问题，能力可以在工作过程中进行提升，意愿需要在每次的结果中进行反馈和激励，小伙伴感受到自己的进步其实也是一种正向反馈。

今年一直上半年前端一直离职率很高，但我这边一直很稳定，我认为是因为我一直以来坚信一个观念，小伙伴愿意留下来，一方面是钱给的够，更重要的是能够有提升有发展，看得到未来的饱满，所以我一直想办法提升大家的能力。同样，我还待在潭州，也是因为我在潭州比在其它地方能有更多的 “可能性”。

这次培训有帮助我解决一些管理上的困扰，管理的基础，就是标准。文化是标准，制度也是标准，标准意味着要求，是约束，同样也是灯塔。
